Arquitectura en Android
Las aplicaciones móviles han dejado de ser simples y esto es porque proyectos más robustos nacen de la idea de Mobile First. Por lo general este tipo de proyectos grandes tienen la limitante del tiempo de desarrollo y lo mágico comienza a convertirse en una pesadilla.

Deuda Técnica: Es ese esfuerzo adicional causado por la elección de un desarrollo sencillo. Un desarrollo que no tiene una estructura pensada y analizada, no tiene una arquitectura adecuada al objetivo del proyecto.

Las aplicaciones móviles en general nos exigen mucho, los usuarios nos exigen que la aplicación sea:

Rápida
Fluida
Segura
Mantenible

Patrón de diseño vs. Arquitectura de Diseño
Ya sabemos que una arquitectura nos va a ayudar a que nuestras aplicaciones estén mejor diseñadas y tengan mejor experiencia de usuario. La arquitectura en general no solo podemos usarla en una aplicación móvil sino que deberíamos aplicarla a cualquier proyecto de software.

Patrón de Diseño: Un patrón es un modelo que sirve de muestra para sacar otra cosa igual. Los patrones de diseño son una solución a problemas comunes de código reutilizable.

Organiza un componente o elemento de la aplicación
Algunos Patrones de diseño conocidos:

Singleton
Adapter
Builder
Factory
Arquitectura de Diseño: La arquitectura es el arte y técnica de diseñar, proyectar y construir. Una Arquitectura de Diseño proporciona la estructura, funcionamiento e interacción entre las partes del software.

Algunas Arquitecturas conocidas

MVC: Model-View-Controller
MVP: Model-View-Presenter
MVVM: Model-View-ViewModel