Arquitectura en Android
Las aplicaciones móviles han dejado de ser simples y esto es porque proyectos más robustos nacen de la idea de Mobile First. Por lo general este tipo de proyectos grandes tienen la limitante del tiempo de desarrollo y lo mágico comienza a convertirse en una pesadilla.

Deuda Técnica: Es ese esfuerzo adicional causado por la elección de un desarrollo sencillo. Un desarrollo que no tiene una estructura pensada y analizada, no tiene una arquitectura adecuada al objetivo del proyecto.

Las aplicaciones móviles en general nos exigen mucho, los usuarios nos exigen que la aplicación sea:

Rápida
Fluida
Segura
Mantenible