¿Qué es la aquitectura Model View Controller (MVC)?
MVC fue la primera arquitectura con la cual empezó todo. Es importante conocerla en caso de que te encuentres con ella y sepas cómo migrar hacía una mejor arquitectura.

El View se va a componer de nuestra interfaz: botones y campos de texto.

El Controller será toda la lógica de negocio. Puede tener la lógica de lo que realizará un botón.

Ambos elementos estarán definidos en un solo lugar.

El Model tendrá la conexión a una base de datos o una API